체스맵 RTS

RTS의 요소: 생산,전투,공간,유닛

생산->자원이 표시된 타일맵에 채굴기를 옮긴다. 채집된 자원은 상단에 뜬다.

전투->자원으로 기물을 설치한다. 기물은 파괴되면 영영 쓸 수 없다(나중에 또 고려). 공격타워는 클릭하여 특정 (이동 비이동)기물을 대상으로 공격을 지정할 수 있다.사정거리가 있다. 여러가지 공격모드를 설정할 수 있다(특정대상만 공격, 불특정 대상 집중공격, 불특정 대상 분산공격, 비전투기물 공격)
방어타워는 사정거리가 짧다. 타워는 이동할 수 없다. 훈련소를 설치해 보병부대를 만들 수 있다. 훈련소를 업그레이드 할 수록 좋은 보병부대가 나온다. 훈련소를 클릭해 훈련소 상하좌우중 보병부대가 생성되는 위치를 설정할 수 있다. 보병부대와 다른 기물은 겹칠 수 있다.

공간->지형과 자원과 (아라룩스같은)전략적 포인트가 존재하는 2차원공간이다. 대부분의 지형은 유닛이 이동할 수 있지만 그 효율성을 따지는게 재미이다. 예를 들어 한칸 이동하는데 8사이클을 소모하는 고지대산맥지형을 맵에 매치하여 경로를 유도할 수 있다. 

유닛->기물로 싸우는것이 아니다 기물은 전투를 보조한다. 공격타워의 사정거리는 짧다. 방어타워의 사정거리는 더 짧다. 두 타워 모두 빈타워에 병력을 채워 운용하는 것이다. 타워로는 사정거리가 맞은 편 상대의 기지에 닿지 못한다. 또 타워를 건설하려면 특수한 자원이 필요한데 맵내 자원은 한정되있기 때문에 무한으로 타워를 배치할 수 도 없다. 보병부대로 하는 전투가 메인이다. 보병부대는 지형을 넘나들며 은닉할 수 도 있다. 
게임의 재미를 위해서 보병부대의 종류를 3가지 정도 만드는게 좋을 듯하다.

타워의 체력은 낮고 보병부대의 체력은 높다 만약에 적진영에 가깝게 타워를 설치한다면 상대 보병에 의해 금세 제거당할 것이다. 
유닛을 클릭하여 경로 지정을 할 수 있다. 
지휘소:게임은 유저들이 지휘소를 둠으로서 시작된다. 지휘소는 맵 위아래 특정한 공간(맨끝에서 2~3칸)에 둔다(왜냐면 누가 지휘소를 맵중앙에 설치하면 다른쪽이 불리해지기 때문이다)(나중에 또 고려) 지휘소는 기물을 생산하는 역할을 한다. 지휘소에는 처음에 10명의 병력이 있으며 이 병력을 이동시켜 기물을 특정한 위치에 짓는다. 기물은 짓는데 병력이 필요하다, 필요병력은 기물마다 다 다르다. 훈련소는 병력이 낮게 들어가고 타워가 제일 많이 들어간다. 채굴소는 중간정도 들어간다. 기물은 지휘소를 클릭하여 체스맵 밑에 뜨는 UI에서 끌어다 설치할 수 있으며, 각각의 가물은 잠금되어있다. 잠금을 풀려면 특정한 자원을 수집해야한다. 기물해금에 대한 이 요소는 불리해진 진영이 역전할 수 있는 실마리를 제공해준다. 
기물은 그 기물을 클릭하여 업그레이드 할 수 있다. 병력과 자원을 소모한다.

비이동 기물중엔 장벽도 있다. 병력은 소비하지 않지만 건설중엔 장벽이 건설되는 그 지점에 병력이 계속 머물게 된다. 장벽은 건설에 오래걸린다. 
모든 기물은 건설중에 건설을 취소할 수 있다. 건설중에 취소하면 자원을 모두 돌려받지만 건설된 기물을 철거할 땐 자원을 돌려받지 못한다.(비이동 기물의 배치를 신중하게 하는 요소)


게임의 3요소
재미, 아트, 세계관.

->능동적 재미(플레이하는 재미), 수동적 재미(보고 느끼고), 감동

오락과 예술=게임


세계관 
구상1
종이병사와 


아트
아름다운 도트 스프라이트 애니메이션,
풀잎이 흔들리고 나무가 흔들리고 숲이 울창하고(나중에 다 베이셔 재료가 되고 황무지가 되겠지만.), 불꽃이 화면 피어오르고, 강물은 빛에 반사되어 밝게 빛나고

스토리는, 싱글 플레이 모드를 무대로 하는 것이 좋을 듯한데....
게임특성상 스토리가 중요한가? 스타크래프트는 확실한 스토리 라인이 있다.

    


개발순서
체스맵
유닛이동
입력처리
경로지정
옵션선택UI
모바일 UI
파일입출력
멀티플레이와 서버구현
게임 씬의 구조지정
기물,타일,병력의 클래스 구조 개발
아트 
다른 씬 본격적인 개발
설정창 작업
효과음 음악
코드최적화
스토리와 싱글플레이모드



재구상 필수